Repository: wpilibsuite/frc-docs-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/hardware/hardware-basics/wiring-best-practices.po
Languages: ja, zh_cn

source: Wiring Best Practices
ja: 配線のベストプラクティス
zh_cn: 连接线路的最佳实践

source: The article :ref:`Wiring the FRC Control System <docs/zero-to-robot/step-1/how-to-wire-a-robot:How to Wire an FRC Robot>` walks through the details of what connects where to wire up the FRC Control System and this article provides some additional "Best Practices" that may increase reliability and make maintenance easier. Take a look at :doc:`Preemptive Troubleshooting <preemptive-troubleshooting>` for more tips and tricks.
zh_cn: :ref:`Wiring the FRC Control System <docs/zero-to-robot/step-1/how-to-wire-a-robot:How to Wire an FRC Robot>` 这篇文章遍历了连接FRC控制系统的连线的细节，并且本文提供了一些其他的“最佳实践”，这些最佳实践可能会提高可靠性并简化维护。请参阅:doc:`Preemptive Troubleshooting <preemptive-troubleshooting>`以获取更多提示和技巧。

source: Vibration/Shock
ja: 振動/衝撃
zh_cn: 振动/冲击

source: An FRC\ |reg| Robot is an incredibly rough environment when it comes to vibrations and shock loads. While many of the FRC specific electronics are extensively tested for mechanical robustness in these conditions, a few components, such as the radio, are not specifically designed for use on a mobile platform. Taking steps to reduce the shock and vibration these components are exposed to may help reduce failures. Some suggestions that may reduce mechanical failures:
ja: FRC\ |reg| のロボットは、振動や衝撃荷重に関して、非常に過酷な環境です。FRCに特化した電子機器の多くは、このような状況下での機械的堅牢性について広範囲にテストされていますが、ルーターなど一部のコンポーネントは、移動するロボットでの使用に特化して設計されていません。これらのコンポーネントがさらされる衝撃や振動を軽減する手段を講じることは、故障を減らすのに役立つ可能性があります。機械的な故障を減らすためのいくつかの提案：
zh_cn: FRC\ |reg| 机器人在振动和冲击负荷方面的环境异常恶劣。尽管许多FRC专用电子设备已在这些条件下进行了机械坚固性的广泛测试，但某些组件如无线电设备，并不是专门为在移动平台上使用而设计的。采取措施减少这些组件受到的冲击和振动，可能有助于减少故障。一些可以减少机械故障的建议：

source: Vibration Isolation - Make sure to isolate any components which create excessive vibration, such as compressors, using "vibration isolators". This will help reduce vibration on the robot which can loosen fasteners and cause premature fatigue failure on some electronic components.
ja: 防振 - コンプレッサーなど過度の振動を発生させる部品は、必ず「防振装置」を使って隔離してください。これにより、ファスナーを緩めたり、電子部品の早期疲労故障の原因となるロボットの振動を低減することができます。
zh_cn: 隔振 - 确保使用隔振器来隔离任何产生过度振动的组件，比如压缩机。这会有助于减少机器整体上的振动，否则，振动会使紧固件松动，并导致某些电子组件过早失效。

source: Bumpers - Use Bumpers to cover as much of the robot as possible for your design. While the rules require specific bumper coverage around the corners of your robot, maximizing the use of bumpers increases the likelihood that all collisions will be damped by your bumpers. Bumpers significantly reduce the g-forces experienced in a collision compared to hitting directly on a hard robot surface, reducing the shock experienced by the electronics and decreasing the chance of a shock related failure.
ja: バンパー - バンパーは、あなたのデザインでロボットの可能な限り多くをカバーするために使用してください。ルールでは、ロボットのコーナーに特定のバンパーのカバーが必要ですが、バンパーを最大限に使用することで、すべての衝突がバンパーによって減衰される可能性が高くなります。バンパーは、硬いロボットの表面に直接ぶつかるよりも、衝突時に受けるGフォースを大幅に減少させ、電子機器が受ける衝撃を軽減し、衝撃に関連した故障の可能性を減少させます。
zh_cn: 保险杠 - 使用保险杠来尽量多的覆盖您所设计的机器人。虽然规则上要求在机器人的各个边角处覆盖特定的保险杠，但是最大程度的使用保险杠会大大提高所有碰撞被保险杠缓冲的概率。与直接撞击机器人坚硬的表面相比，保险杠大大的降低了在冲撞时所承受的力量，进而减少了电子设备所受到的冲击，进而降低了相关故障发生的可能性。

source: Shock Mounting - You may choose to shock mount some or all of your electronic components to further reduce the forces they see in robot collisions. This is especially helpful for the robot radio and other electronics such as co-processors, which may not be designed for use on mobile platforms. Vibration isolators, springs, foams, or mounting to flexible materials all may reduce the shock forces seen by these components.
ja: ショックマウント - 電子部品の一部または全部をショックマウントして、ロボットの衝突で受ける力をさらに軽減することができます。特に、ロボット無線やコプロセッサなど、移動するプラットフォームでの使用を想定していない電子部品には有効です。防振材、バネ、発泡材、柔軟な素材への取り付けなどは、これらの部品が受ける衝撃を軽減することができます。
zh_cn: 避震安装 - 您可以选择对某些或全部电子组件进行避震安装，以进一步减小他们在机器人冲撞过程中受到的力量。这对于机器人的无线电以及其他电子组件，例如协处理器尤其有用，因为它们也许并不是专门为了适用于移动的平台而设计的，将这些组件安装到隔振器，弹簧，泡沫或其他柔性材料上都可以减少这些组件所受到的冲击力。

source: Redundancy
ja: 冗長性
zh_cn: 冗余

source: Unfortunately there are few places in the FRC Control System where redundancy is feasible. Taking advantage of opportunities for redundancy can increase reliability. The primary example of this is wiring the barrel connector to the radio in addition to the provided PoE connection. This ensures that if one of the cables becomes damaged or dislodged, the other will maintain power to the radio. Keep an eye out for other potential areas to provide redundancy when wiring and programming your robot.
zh_cn: 不幸的是，在FRC控制系统中，很少有冗余是有用的。有时候，利用冗余可能提高可靠性。一个主要示例是将桶型连接器连接到无线电，还有提供PoE连接。这样就可以确保如果其中有一根电缆损坏或者脱落，另一根电缆将保持无线电的供电。留意其他有机会使用冗余的区域，以确保在您连接和编写机器人代码的时候使用它。

source: Port Savers
ja: ポートセーバー
zh_cn: 端口保护

source: For any connections on the Robot or Driver station that may be frequently plugged and unplugged (such as DS joysticks, DS Ethernet, roboRIO USB tether, and Ethernet tether) using a "Port Saver" or "pigtail" can substantially reduce the potential for damaging the port. This type of device can serve double duty, both reducing the number of cycles that the port on the electronic device sees, as well as relocating the connection to a more convenient location. Make sure to secure the port saver (see the next item) to avoid port damage.
ja: ロボットや Driver stationの接続で、頻繁に抜き差しされる可能性のあるもの（ DS joysticks, DS Ethernet, roboRIO USB tetherなど）には、「ポートセーバー」や「ピッグテール」を使用すると、ポートにダメージを与える可能性を大幅に低減できます。このタイプのデバイスは、電子デバイスのポートが見るサイクルの数を減らすだけでなく、接続をより便利な場所に移動させるという2つの役割を果たします。ポートの破損を防ぐため、ポートセーバーを必ず固定してください。（次の項目を参照）
zh_cn: 使用“端口保护程序”或“尾纤”可以大大减少机器人或 Driver station上经常插拔的任何连接（例如DS操作杆，DS以太网，roboRIO USB线和以太网线）端口损坏的可能性。这种类型的设备可以起到双重作用，既可以减少电子设备上看到的端口周期数，又可以将连接重新定位到更方便的位置。确保安装好端口保护程序（请参阅下一项）以避免端口损坏。

source: Wire Management and Strain Relief
ja: ワイヤーマネージメントとストレインリリーフ
zh_cn: 电线管理和应力消除

source: One of the most critical components to robot reliability and maintenance is good wire management and strain relief. Good wire management is comprised of a few components:
ja: ロボットの信頼性とメンテナンスに最も重要な要素の1つは、優れたワイヤーマネジメントとストレインリリーフです。優れたワイヤーマネジメントは、いくつかの要素で構成されています：
zh_cn: 机器人的可靠性和维护性最关键的要素之一是良好的导线管理和应力消除。好的电线管理包括以下几个部分：

source: Make sure cables are the correct length. Any excess wire length is just more to manage. If you must have extra wire due to additional length on COTS cabling, secure the extra into a small bundle using separate cable ties before securing the rest of the wire.
ja: ケーブルの長さが合っているか確認してください。余分なワイヤーは、管理の手間が増えるだけです。COTSケーブルの長さが足りないため、どうしても余分なワイヤーを用意しなければならない場合は、残りのワイヤーを固定する前に、別の結束バンドを使って余分なワイヤーを小さな束に固定してください。
zh_cn: 确保电缆长度正确。任何多余的导线长度都需要多加思考。如果由于COTS电缆上的额外长度而必须有多余的电线，请在固定其余电线之前，使用单独的电缆扎带将多余的电线固定在小捆中。

source: Ensure that cables are secured close to connection points, with enough slack to avoid putting strain on connectors. This is called strain relief, and is critical to minimizing the likelihood that a cable comes unplugged or a wire breaks off at a connection point (these are generally stress concentrators).
ja: ケーブルは、コネクタに負担がかからないよう、十分な余裕をもって接続部の近くで固定する。これはストレインリリーフと呼ばれ、ケーブルが抜けたり、接続部（一般的にこれらはストレスの集中源となります）でワイヤーが切れたりする可能性を最小限に抑えるために重要です。
zh_cn: 确保将电缆固定在连接点附近，并留有足够的松弛空间，以免对连接器造成压力。这称为应力消除，可以最大程度地减小电缆在连接点（这是常见的应力集中地）拔出或导线断开的可能性。

source: Secure cables near any moving components. Make sure that all wire runs are secure and protected from moving components, even if the moving components were to bend or over-travel.
ja: 可動部品の近くでケーブルを固定する。万が一、可動部品が曲がったり、飛び出した場合でも、すべての配線が確実に固定され、可動部品から保護されていることを確認する。
zh_cn: 在任何可动部件附近固定电缆。确保所有的电线可以稳妥运作且不受移动组件的影响，即使移动组件弯曲或出轨。

source: Secure cables at additional points as necessary to keep wiring neat and clean. Take care to not over secure wires; if wires are secured in too many locations, it may actually make troubleshooting and maintenance more difficult.
ja: 配線をすっきりさせるために、必要に応じてケーブルを追加で固定します。配線を固定しすぎると、トラブルシューティングやメンテナンスがしにくくなることがあります。
zh_cn: 如有必要，可以额外找几个点固定电缆以保持布线整洁。注意不要固定点太多；如果电线固定的位置太多，可能会使故障排除和维护更加困难。

source: Documentation
ja: ドキュメント作成
zh_cn: 文档

source: A great way to make maintenance easier is to create documentation describing what is connected where on the robot. There are a number of ways of creating this type of documentation which range from complete wiring diagrams to excel charts to a quick list of what functions are attached to which channels. Many teams also integrate these lists with labeling (see the next bullet).
ja: ロボットのどこに何が接続されているかを説明するドキュメントを作成することは、メンテナンスを容易にするための大きな方法です。この種のドキュメントの作成方法は、完全な配線図からエクセルチャート、どのチャンネルにどのような機能が接続されているかの簡単なリストまで、さまざまなものがあります。また、多くのチームは、これらのリストをラベリングと統合しています。（次の箇所を参照）
zh_cn: 创建描述机器人连接处的文档是简化维护的一种好方法。创建此类文档的方法有很多种，从完整的接线图到excel图表，再到将哪些功能附加到哪些通道的快捷清单，不一而足。许多团队还将这些列表与标签集成在一起（请参阅下一项）。

source: When a wire is accidentally cut, or a mechanism is malfunctioning, or a component burns out, it will be much easier to repair if you have some documentation to tell you what is connected where without having to trace the wiring all the way through (even if your wiring is neat!)
ja: 配線が誤って切れたり、機構が誤作動したり、部品が焼けたりしたとき、わざわざ配線を辿らなくても、何がどこにつながっているかがわかる資料があれば、修理はずっと楽になります。（たとえ配線がきれいでも！）
zh_cn: 如果不小心电线意外切断了，或者机械出现了故障，或者组件烧坏了，如果您有一些文档告诉您所连接的地方，维修起来会容易得多，而不必从头梳理电线（即使您的接线整齐！）。

source: Labeling
ja: ラベリング
zh_cn: 标签

source: Labeling is a great way to supplement the wiring documentation described above. There are many different strategies to labeling wiring and electronics, all with their own pros and cons. Labels for electronics and flags for wires can be made by hand, or using a label maker (some can also do heat-shrink labels), or you can use different colors of electrical tape or labeling flags to indicate different things. Whatever system you choose, make sure you understand how it complements your documentation and make sure everyone on your team is familiar with it.
ja: ラベリングは、上記の配線ドキュメントを補完する素晴らしい方法です。配線や電子機器にラベルを貼るには、さまざまな戦略があり、それぞれに長所と短所があります。電子機器用のラベルや配線用の旗は、手作業やラベルメーカー（熱収縮ラベルも可能なものもある）を使って作ることもできますし、電気テープやラベル用旗の色を変えて、異なるものを示すことも可能です。どのようなシステムを選択するにしても、それがどのようにドキュメントを補完するのかを理解し、チームの全員がそのシステムに精通していることを確認する必要があります。
zh_cn: 标签是补充上述接线文档的好方法。标记电线和电子产品有许多不同的策略，各有其优缺点。电子产品的标签和电线的标志可以手工制作，也可以使用标签制造商（有些也可以制作热缩标签）制成，或者可以使用不同颜色的电工胶带或标记来表示不同的东西。无论选择哪种方法，请确保您了解如何使用它帮助完善您的文档，并确保团队中的每个人都熟悉它。

source: Check all wiring and connections
ja: 全ての配線と接続を確認する
zh_cn: 检查所有接线和连接

source: After all wiring on the robot is complete, make sure to check each connection, pulling on each, to ensure that everything is secure. Additionally, ensure that no stray wire "whiskers" are sticking out of any connection point and that no uninsulated connections are exposed. If any connections come loose while testing, or any "whiskers" are discovered, re-make the connection and make sure to have a second person check it when complete.
ja: ロボットへの配線が完了したら、各接続部を引っ張りながら確認し、すべてが確実に接続されていることを確認します。さらに、どの接続点からも「ヒゲ」が出ていないか、絶縁されていない接続部が露出していないかを確認します。テスト中に接続が緩んだり、「ヒゲ 」が発見された場合は、接続をやり直し、完了したら必ず2人目の人にチェックしてもらいましょう。
zh_cn: 机器人上的所有接线完成后，请仔细检查每个连接并拉动以确保一切牢固。此外，请确保没有散线“须”从任何连接点伸出或未绝缘的连接裸露在外。如果在测试过程中任何连接松动，或发现任何“须”，请重新接线并确保完成后请第二个人检查。

source: A common source of poor connections is screw-type or nut-and-bolt fasteners. For any connections of this type on the robot (e.g. battery connections, main breaker, PDP, roboRIO), make sure the fasteners are tight. For nut-and-bolt style connections, ensure that the wire/terminal cannot be rotate by hand; if you can rotate your battery wire or main breaker connection by grasping the terminal and twisting, the connection is not tight enough.
ja: 接続不良の原因として、ネジ式やナット・ボルト式の固定がよく挙げられます。ロボット上のこのタイプの接続（バッテリー接続、メインブレーカー、PDP、roboRIOなど）については、ネジがしっかり締まっていることを確認してください。ナット・アンド・ボルト式の接続の場合、ワイヤーや端子が手で回せないことを確認してください。バッテリーワイヤーやメインブレーカーの接続を、端子をつかんでひねることで回せる場合は、ネジが十分に締まっていないことを示します。
zh_cn: 不良连接多数来自螺钉或螺母螺栓一类。对于机器人上的任何此类连接（例如电池连接，主断路器，PDP，roboRIO），请确保紧固件已拧紧。对于螺母型连接，请确保电线/端子用手转不动；如果您可以通过抓住端子并扭绞来旋转电池导线或主断路器连接，则连接不够牢固。

source: Another common source of failures is the fuses at the end of the PDP. Ensure these fuses are completely seated; you may need to apply more force than you expect to seat them completely. If the fuses are seated properly they will likely be difficult or impossible to remove by hand.
ja: また、PDPの末端にあるヒューズも故障の原因としてよく知られています。このヒューズが完全に装着されていることを確認してください。完全に装着するためには、予想以上の力が必要な場合があります。ヒューズが正しく装着されていれば、手で取り外しづらくなります。
zh_cn: 另一个常见的故障源是PDP末端的保险丝。确保这些保险丝完全固定好；您需要施加的力量比您认为足够完全入座要更多。如果保险丝正确安装，则可能很难或无法用手将其卸下。

source: Snap-in connections such as the SB-50 connector should be secured using clips or cable ties to ensure they do not pop loose during impacts.
ja: SB-50コネクタのようなスナップイン接続は、衝撃で飛び出さないように、クリップや結束バンドで固定する必要があります。
zh_cn: 诸如SB-50连接器之类的卡扣式连接应使用线夹或电缆扎带固定，以确保它们在撞击过程中不会松动。

source: Re-Check Early and Often
ja: 早め早めの再確認を
zh_cn: 尽早并经常地重新检查

source: Re-check the entire electrical system as thoroughly as possible after playing the first match or two (or doing very vigorous testing). The first few impacts the robot sees may loosen fasteners or expose issues.
ja: 最初の1、2試合（または非常に激しいテスト）を行った後、電気システム全体を可能な限り徹底的に再チェックしてください。ロボットが最初に受けた数回の衝撃で、固定が緩んだり、問題が露呈したりすることがあります。
zh_cn: 在打完一两场比赛（或进行非常激烈的测试）之后，请尽可能彻底地重新检查整个电气系统。机器人遇到的前几个冲击可能会松开紧固件或暴露出问题所在。

source: Create a checklist for re-checking electrical connections on a regular basis. As a very rough starting point, rotational fasteners such as battery and PDP connections should be checked every 1-3 matches. Spring type connections such as the WAGO and Weidmuller connectors likely only need to be checked once per event. Ensure that the team knows who is responsible for completing the checklist and how they will document that it has been done.
ja: 電気系統の接続を定期的に再確認するためのチェックリストを作成しましょう。大まかな目安としては、バッテリーやPDPの接続部などの回転式固定は、1～3試合ごとにチェックする必要があります。WAGOやWeidmullerコネクタのようなスプリングタイプの接続は、おそらくイベントごとに1回だけチェックする必要があります。チェックリストを完成させる責任者と、それが行われたことをどのように記録するかについて、チームが知っていることを確認しましょう。
zh_cn: 创建一个检查表以定期重新检查电气连接。作为一个非常初步地开始，应每1-3场比赛检查一次旋转紧固件，例如电池和PDP连接。例如WAGO和Weidmuller连接器，弹簧型连接每个赛事可能只需要检查一次。确保团队知道谁负责填写清单，以及他们将如何记录该清单。

source: Battery Maintenance
ja: バッテリーメンテナンス
zh_cn: 电池维护

source: Take good care of your batteries! A bad battery can easily cause a robot to functional poorly, or not at all, during a match. Label all of your batteries to help keep track of usage during the event. Many teams also include information such as the age of the battery on this label.
ja: バッテリーの手入れをしっかりしましょう！バッテリーが悪いと、試合中にロボットの機能が低下したり、まったく動かなくなったりすることがあります。イベント中の使用状況を把握するために、すべてのバッテリーにラベルを貼ってください。多くのチームは、このラベルに電池の年数などの情報も記載しています。
zh_cn: 小心保管好电池！电池电量不足会很容易导致机器人在比赛中无法正常工作或根本无法工作。给所有电池贴上标签，以帮助跟踪活动期间的使用情况。许多团队还在此标签上包含诸如电池寿命之类的信息。

source: Never lift or carry batteries by the wires! Carrying batteries by the wires has the potential to damage the internal connection between the terminals and the plates, dramatically increasing internal resistance and degrading performance.
ja: バッテリーを配線で持ち上げたり、運んだりはしないでください！配線でバッテリーを持ち運ぶと、端子とプレート間の内部接続が損傷し、内部抵抗が非常に増加し、性能が低下する可能性があります。
zh_cn: 切勿用电线提起或搬运电池！电线扯着电池有可能损坏端子和极板之间的内部连接，从而大大增加内部电阻并降低性能。

source: Mark any dropped battery bad until a complete test can be conducted. In addition to the mentioned terminal connections, dropping a battery also has the potential to damage individual cells. This damage may not register on a simple voltage test, instead hiding until the battery is placed under load.
ja: 落下したバッテリーには、徹底的なテストが行われるまで不良マークを付けます。前述の端子接続に加え、バッテリーを落とすと個々のセルを損傷する可能性があります。この損傷は単純な電圧テストでは認識されず、バッテリーに負荷がかかるまで隠れていることがあります。
zh_cn: 把所有摔过的电池标记成损坏，直到进行完整的测试为止。除上述地端子连接外，掉落的电池可能损坏单个蓄电池单元。这种损坏可能无法通过简单的电压测试记录下来，而是隐藏起来直到将电池置于负载下为止。

source: Rotate batteries evenly. This helps ensure that batteries have the most time to charge and rest and that they wear evenly (equal number of charge/discharge cycles)
ja: バッテリーのローテーションを均等に行います。これにより、バッテリーの充電・休む時間を最大限に確保し、均等に消耗することができます（充電・放電サイクルの回数が均等になります）。
zh_cn: 均匀循环电池。这有助于确保电池有最大的充电和休息时间，并确保它们被均匀使用（相等的充电/放电循环次数）

source: Load test batteries if possible to monitor health. There are a number of commercially available products teams use to load test batteries, including at least one designed specifically for FRC. A load test can provide an indicator of battery health by measuring internal resistance. This measurement is much more meaningful when it comes to match performance than a simple no-load voltage number provided by a multimeter.
ja: バッテリーの状態をチェックするために、可能であれば負荷テストを行います。チームがバッテリーの負荷テストに使用できる市販の製品は数多くあり、その中にはFRC専用に設計されたものもあります。負荷テストは、内部抵抗を測定することによってバッテリーの状態の指標を提供することができます。この測定は、マルチメーターが提供する単純な無負荷電圧の数値よりも、試合での性能に関して役立ちます。
zh_cn: 尽可能装入测试电池来监控健康状况。有许多商业产品可供队伍用作测试电池，包括至少一种专门为FRC设计的产品。负载测试可以通过测量内部电阻来指示电池的运行状况。这种测试方法远比万用表提供的简单空载电压值相比更接近实际表现、更有意义。

source: Check DS Logs
ja: DS Logsを確認する
zh_cn: 检查DS日志

source: After each match, review the DS logs to see what the battery voltage and current usage looks like. Once you have established what the normal range of these items is for your robot, you may be able to spot potential issues (bad batteries, failing motors, mechanical binding) before they become critical failures.
ja: 各試合の後、DS logsを見て、バッテリーの電圧と電流の使用状況を確認します。これらの項目がロボットの正常な範囲であるかを確認すれば、潜在的な問題（バッテリーの不良、モーターの故障、機械的な結合）が重大な故障になる前に発見することができるようになるかもしれません。
zh_cn: 每次比赛后，查看DS日志以查看电池电压和电流使用情况。透过建立机器人在这些项目上的正常范围，您就可以在潜在问题（严重的电池，电动机故障，机械冲突）变为严重故障之前发现它们。

source: The article :doc:`Intro to FRC Robot Wiring </docs/zero-to-robot/step-1/intro-to-frc-robot-wiring>` walks through the details of what connects where to wire up the FRC Control System and this article provides some additional "Best Practices" that may increase reliability and make maintenance easier. Take a look at :doc:`Preemptive Troubleshooting <preemptive-troubleshooting>` for more tips and tricks.
ja: :doc:`Intro to FRC Robot Wiring </docs/zero-to-robot/step-1/intro-to-frc-robot-wiring>` の記事では、FRC制御システムのどこにどの配線を接続するかについて詳しく説明し、信頼性を高め、メンテナンスを容易にするための「ベストプラクティス」をいくつか紹介します。より多くのヒントとコツについては､ :doc:`Preemptive Troubleshooting <preemptive-troubleshooting>` をご覧ください。
